整整13天的javascript学习，任务完成度虽不高，代码不漂亮，但还是照旧来总结下任务期间的学习心得，方便将来可以回顾我的菜鸟成长历程。

####JavaScript编码规范：
1、运算符处换行时，运算符必须在新行的行首。

2、链式调用较长时采用缩进进行调整。

3、三元运算符由3部分组成，因此其换行应当根据每个部分的长度不同，形成不同的情况。

4、if...else、try...catch...finally等语句，在右花括号后添加换行显示。

5、不省略if else for do while语句中的块，即使只有一行语句。

6、函数定义结束不允许添加分号，函数表达式则不允许省略。

7、变量、函数、参数、类的方法和属性、命名空间使用Camel命名法。示例：loadingModules

8、类和枚举变量使用Pascal命名法。示例:TextNode

9、函数名使用动宾短语，布尔类型的变量使用is和has开头。

10、使用类型严格的强等于，当判断null和undefined允许使用等于，使用强等于可以避免判断中隐式的类型转换，判断表达式尽可能简洁。

####util.js编码总结：
我的理解是完成一个小框架，在这个框架里封装函数，每个函数都涵盖了javascript的知识点，由浅入深。一开始还是蛮顺利的，由于之前看过一遍《JavaScript DOM编程艺术》，加上google、mdn的帮助，编码相对轻松。直到Query的实现卡了一段时间，这里涉及到DOM操作，正则表达式和字符串拆分拼接等知识点的综合运用，看了其他同学的代码才理清思路。最后写Ajax，看W3School知道这里用来和服务器做异步交换数据，在不重新加载整个页面的情况下更新部分页面，但由于自身服务器语言不过关，所以这一块的代码并没有做验证。

####习题编码总结：
函数封装好了，不知道怎么用，这时前面编写的框架就发挥作用了，很多功能的实现在框架中就封装好了，习题编码过程中，通过chrome调试开始发现框架的不足和错误并改进，因此光是框架的学习和修改时间就占了一大半，到了练习题的编码就是在与时间赛跑了。

######习题一：
学习正则表达式和DOM操作。有了Query，获取页面元素方便很多。了解到把脚本写到onload中可以让文档加载完成后才运行脚本，
保证元素获取正确。

######习题二：
学习日期格式转换，时间换算和定时器。涉及数学问题，编码过程每次换算后进行输出，观察日期格式和换算结果，便于理解。

######习题三：
这里偷了懒，用了之前在慕课网写的代码。无限滚动原理很奇妙，在前后各添加一张附属图，判断当前显示的图片，如果是附属图，那就归位到正常的第一张或最后一张图片。自动播放原理是定时器每隔一段时间点击一次右箭头，题目不要求写左右箭头，便去掉左键，隐藏右键，原理不变。但没有实现根据图片数量自动添加相应按钮，而且IE8下按钮不可用。

######习题四：
完成度最低的一道题了，没有实现键盘事件，如何匹配搜索建议也没有思路。

######习题五：
很好玩的一道习题，学习了慕课网的DOM事件探秘和鼠标拖拽课程，与任务要求符合，兼容IE8，效果比较满意。掌握了文档元素各种宽高的获取，利用这些元素之间的关系完成效果。关于拖拽释放后，元素添加到准确位置这个要求，我的思路是判断元素释放后是否在设定的left值中，如果是的话该元素隐藏，然后在容器中添加新的选项。

####总结：
由于在任务给出的参考资料中发现有慕课网的js入门和进阶课程，而之前陆陆续续就学完了，对js算有初步认识。这次任务涵盖知识点很广，把我会的、不会的、忘记的都集中起来，最终完成目前的任务。学习过程中，越接近任务提交时间，心态就越浮躁，看书也都跳着看，为了任务而看，我不喜欢这样也不能这样。接下来就是两次大任务了，再困难也打击不了我对学习前端的热情，时间很紧凑，无论结果如何，收获多少，还得要找时间仔细品读DOM编程艺术和权威指南等书，打好基础，心急可吃不了热豆腐。